
文档中心
火山方舟大模型服务平台
豆包语音
扣子
API网关
云服务器
火山方舟大模型服务平台
豆包语音
扣子
API网关
云服务器
文档
备案
控制台
z
zhaoweibo.0820 / eps_yxd_group
账号管理
账号ID : 2108323502
联邦登陆
企业认证
费用中心
可用余额¥ 0.00
充值汇款
账户总览
账单详情
费用分析
发票管理
权限与安全
安全设置
访问控制
操作审计
API 访问密钥
工具与其他
公测申请
资源管理
配额中心
伙伴控制台
待办事项
待支付
0
待续费
0
待处理工单
0
未读消息
0
视频点播
文档指南
请输入

文档首页

视频点播

用户指南

音视频播放

通过播放地址播放

复制全文
我的收藏
通过播放地址播放
对于存储在视频点播服务中的音视频文件，您可以获取播放地址，然后使用播放器 SDK 或其它任意播放器（系统原生播放器、开源播放器、自研播放器等）进行播放。 本文为您介绍通过播放地址播放的整体流程、获取播放地址的方式和播放说明。

播放流程
通过播放地址播放的具体流程如下图所示：
Image流程说明如下：

应用客户端向应用服务端请求播放地址。
应用服务端携带鉴权参数向视频点播服务获取播放地址。
视频点播服务向应用服务端返回固态或动态的播放地址。
应用服务端将播放地址下发给应用客户端。
应用客户端通过播放地址向 CDN 节点获取视频内容。
CDN 节点向应用客户端返回视频内容。
应用客户端播放视频。

获取播放地址
视频点播支持通过控制台、OpenAPI/服务端 SDK 和自行拼接三种方式获取播放地址。

控制台方式
登录视频点播控制台，进入指定空间。

在视频管理页面，单击目标视频操作列的详情按钮，进入视频详情页面。

在视频地址页签下，您可以查看片源以及转码产物的播放地址。下图示例中，某片源通过转码生成清晰度分别为 360、480p、720p 的产物。
Image你可进行以下操作：

序号

操作

1

单击发布或下线修改视频发布状态。下线的视频不支持预览和获取链接。

2

单击复制链接复制视频播放地址。

说明

复制链接前，请先配置点播加速域名。具体请见添加域名。
对于 DASH 视频，如需获取视频播放地址或预览，请先提交工单联系技术支持修改域名的鉴权类型。

OpenAPI/服务端 SDK
您可调用 GetPlayInfo 接口传入 Vid 参数获取播放地址。您需要指定封装格式、编码格式、清晰度等参数，获取对应的播放地址。​以下是几个常见场景的请求示例：

示例 1（获取 HLS 标准加密视频）：如需获取 HLS 标准加密视频，您需要将以下参数设置为指定值：
FileType：设置为 standard_evideo，表示请求 HLS 标准加密视频。
Format：设置为 hls，表示使用 HLS 封装格式。
Codec：根据需要设置为 H264 或 H265。
Definition：根据需要设置为所需清晰度，如 720p 或 1080p
示例 2（获取私有加密视频）：​如需获取私有加密视频，您需要将以下参数设置为指定值：
FileType：设置为 private_evideo，表示请求私有加密视频。
Format：根据需要设置为 mp4、hls 或 dash。
Codec：根据需要设置为 H264 或 H265。
Definition：根据需要设置为所需清晰度，如 720p 或 1080p。
UnionInfo：设置为客户端播放器 SDK 从浏览器或设备中取出的能够标识访问或设备唯一性的信息。
DrmKEK：设置为客户端播放器 SDK 生成的 DrmKEK。
视频点播为 OpenAPI 提供配套的服务端 SDK，支持多种编程语言，帮助您实现快速开发。推荐您使用服务端 SDK 来调用 API，具体请见以下文档：

Java SDK - 获取播放地址
Python SDK - 获取播放地址
PHP SDK - 获取播放地址
Go SDK - 获取播放地址
Node.js SDK - 获取播放地址

自行拼接
可通过以下步骤获取到播放地址：

调用 GetMediaInfos 接口，传入 Vid 参数，获取到文件路径 FileName。
通过自行拼接的方式获取到播放地址：
拼接规则：Protocol://PlaybackDomain/FileName?auth_key=xxx
拼接示例：假设您的点播加速域名 PlaybackDomain 为 play.vod.com，该视频的文件路径 FileName 为 /abc123456test.mp4，则该视频的播放地址为 http://play.vod.com/abc123456test.mp4。如果您在视频点播控制台开启了 URL 鉴权，则还需要根据鉴权类型计算签名 auth_key，具体请见 URL 鉴权概述。

播放说明
您可以获取到播放地址后，传递给播放器进行播放。

播放器 SDK 支持直接使用播放地址进行播放，具体请见以下文档：
Android 播放器 SDK - 设置播放源
iOS 播放器 SDK - 设置播放源
Web 播放器 SDK - 实例化播放器
您也可以使用系统原生播放器、开源播放器或自研播放器等。
最近更新时间：2025.08.26 14:14:51
这个页面对您有帮助吗？
有用
无用
上一篇：
音视频播放概述
通过临时播放 Token 播放
下一篇
播放流程
获取播放地址
控制台方式
OpenAPI/服务端 SDK
自行拼接
播放说明

鼠标选中内容，快速反馈问题
选中存在疑惑的内容，即可快速反馈问题，我们将会跟进处理
不再提示
好的，知道了

全天候售后服务
7x24小时专业工程师品质服务

极速服务应答
秒级应答为业务保驾护航

客户价值为先
从服务价值到创造客户价值

全方位安全保障
打造一朵“透明可信”的云
logo
关于我们
为什么选火山
文档中心
联系我们
人才招聘
云信任中心
友情链接
产品
云服务器
GPU云服务器
机器学习平台
客户数据平台 VeCDP
飞连
视频直播
全部产品
解决方案
汽车行业
金融行业
文娱行业
医疗健康行业
传媒行业
智慧文旅
大消费
服务与支持
备案服务
服务咨询
建议与反馈
廉洁舞弊举报
举报平台
联系我们
业务咨询：service@volcengine.com
市场合作：marketing@volcengine.com
电话：400-850-0030
地址：北京市海淀区北三环西路甲18号院大钟寺广场1号楼

微信公众号

抖音号

视频号
© 北京火山引擎科技有限公司 2025 版权所有
代理域名注册服务机构：新网数码 商中在线
服务条款
隐私政策
更多协议

京公网安备11010802032137号
京ICP备20018813号-3
营业执照
增值电信业务经营许可证京B2-20202418，A2.B1.B2-20202637
网络文化经营许可证：京网文（2023）4872-140号
