
文档中心
火山方舟大模型服务平台
豆包语音
扣子
API网关
云服务器
火山方舟大模型服务平台
豆包语音
扣子
API网关
云服务器
文档
备案
控制台
登录
立即注册
视频点播
文档指南
请输入

文档首页

视频点播

用户指南

媒体处理

音视频转码

音视频转码

复制全文
我的收藏
音视频转码
转码是媒体处理中的关键环节。视频转码通过调整编码格式、分辨率和码率参数，使视频适配不同终端设备并降低存储分发成本。本文指导您在视频点播控制台创建转码模板、配置工作流，并通过上传触发或 API 调用方式完成标准转码、极智超清转码等处理任务。

功能介绍

什么是转码
转码 (Transcoding) 是将一个视频码流转换成另一个视频码流的过程。转码通常涉及编码格式（如 H.264、AAC）、编码参数（如采样率、分辨率、码率、I 帧间隔）、封装格式（如 MP4、TS）等的转换，以适应不同的业务场景、播放终端和网络环境。转码本质上是一个先解码、再编码的过程，因此转换前后的码流可能遵循相同的视频编码标准，也可能不遵循相同的视频编码标准。

转码类型
视频点播支持多种转码类型，除标准转码外，还支持低成本转码、倍速转码、极智超清等转码能力。您可在配置转码模板时，根据自身业务需求选择不同的转码类型。

类型

说明

标准转码

将一个音视频文件转换成另一个或多个音视频文件，可修改视频的编码格式、封装格式、分辨率、码率等参数，以适应不同的业务场景、播放终端和网络环境。

极智超清

转码过程中对视频中的场景、动作、内容、纹理等进行智能分析，选择最优的编码参数，以相对较低的码率输出主观画质更好的视频，降低带宽成本的同时带来更好的视觉体验。

低成本转码

低成本转码是指转码的同时，实现最低计算资源量的消耗成本。适用于对画质和码率没有特殊要求，对成本敏感的业务。低成本转码价格是标准转码的 5 折。

倍速转码

通过对视频分片并行转码，大幅提升转码速度，转码速度可提升 5 倍以上。适用于中长视频，视频越长，速度提升越明显。适用于中长视频场景，可以与标准转码、低成本转码、极智超清、画质增强组合使用。

说明

倍速转码和低成本转码为白名单功能。如有需要，请提交工单联系技术支持开通。


优势特性
丰富的媒体格式：拥有完备的视频转码与转封装能力，可支持多种媒体格式的转换。
多音质配置：提供普通音质、高音质和音乐音质三种音质选项。
多清晰度配置：支持 240p、360p、480p、540p、720p、1080p、2K、4K 等多种清晰度档位，同时支持原画（转封装），即视频可维持原有清晰度和码率，仅转换封装格式。
水印贴片：支持在转码过程中添加图片水印、视频水印、文字水印，以及片头和片尾贴片，详见明水印和暗水印。
视频加密：支持火山引擎私有加密和 HLS 标准加密，能够在转码时对视频数据进行加密处理。

适用场景
适配多终端设备：适配 PC、TV 以及移动端等多平台播放。
适配多网络环境：不同网络带宽的用户选择最佳码率，流畅播放。
降低存储和分发成本：保证在相同画质质量的前提下，调整视频码率、提高视频压缩率、减小文件大小，从而减少播放卡顿并节省存储和流量的费用。
版权保护：对音视频文件提供了有效的保护，适用于在线教育、财经金融、行业培训、独播剧等需要版权保护的场景。
添加水印：视频水印可显示品牌名称、品牌 Logo、电视台台标、App 名称等信息，用于版权保护或品牌宣传等。

费用说明
视频转码为收费服务，根据转码输出文件的规格和时长计费，具体价格请见按量计费 - 媒体处理。

说明

同一视频每次转码都会产生转码费用。转码后会产生新的视频文件占用存储空间，因此请按需创建媒体处理模板及触发转码任务，避免浪费存储空间或产生多余的费用。


使用限制
视频点播转码支持的输入和输出格式及限制，请参见音视频转码限制。

标准转码

步骤 1：配置转码模板
由于转码参数复杂性较高，视频点播提供多个系统内置媒体处理模板，配置了常见的视频格式及其对应的码率、分辨率等参数，以便您快捷使用。如果系统内置的模板不能满足您的需求，您可以根据自身业务需求在视频点播控制台创建视频转码模板或音频转码模板。具体操作请见以下文档：

视频转码模板
音频转码模板

步骤 2：（可选）配置工作流
在视频点播控制台配置工作流，通过工作流将各种类型媒体处理任务按一定流程进行编排，后续可以自动按预先编排好的一系列任务流程对视频文件进行处理。在配置工作流时，您需要勾选视频转码或音频转码任务并关联上一步配置的转码模板，如下图所示。具体操作请见工作流。
Image

步骤 3：触发转码任务
使用上一步配置的转码模板或工作流对视频进行转码。

单模板处理
可在视频点播控制台通过指定单个媒体处理模板来触发转码任务，具体请见触发单模板处理任务。

工作流处理
可设置空间级别的默认工作流、上传时指定工作流 ID 或上传后手动触发工作流。具体操作请见触发工作流。

极智超清转码

步骤 1：配置极智超清模板
由于转码参数复杂性较高，视频点播提供多个系统内置媒体处理模板，配置了常见的视频格式及其对应的码率、分辨率等参数，以便您快捷使用。如果系统内置的模板不能满足您的需求，您可以根据自身业务需求在视频点播控制台创建极智超清模板。具体操作请见极智超清模板。

步骤 2：（可选）配置工作流
在视频点播控制台配置工作流，通过工作流将各种类型媒体处理任务按一定流程进行编排，后续可以自动按预先编排好的一系列任务流程对视频文件进行处理。在配置工作流时，您需要勾选极智超清任务并关联上一步配置的转码模板，如下图所示。具体操作请见工作流。
Image

步骤 3：触发转码任务
使用上一步配置的转码模板或工作流对视频进行转码。

单模板处理
可在视频点播控制台通过指定单个媒体处理模板来触发转码任务，具体请见触发单模板处理任务。

工作流处理
可设置空间级别的默认工作流、上传时指定工作流 ID 或上传后手动触发工作流。具体操作请见触发工作流。

获取转码结果
触发转码任务后，您可以通过以下方式查看转码任务状态以及获取转码输出视频的播放地址等信息。获取到视频播放地址后，您可以使用播放器 SDK 或其他第三方播放器播放转码后的视频。

注意

请确保您已添加点播加速域名并开启点播调度，才可通过 GetPlayInfo 获取视频点播服务基于您所添加的域名下发的视频播放地址。具体请见添加并配置加速域名。
若您未在视频点播中配置加速域名，则通过视频地址播放或下载视频会产生存储流出流量费用，详情请见媒资流出计费。

控制台方式
登录视频点播控制台，进入指定空间。
单击左侧导航栏媒体处理 > 媒体处理任务，查看媒体处理任务状态。
状态为成功后，单击操作列的查看详情按钮。
在媒体处理任务详情页面，单击查看产物按钮。
在视频地址页签下，复制链接或者预览音视频文件转码结果。
Image

OpenAPI/服务端 SDK 方式
调用 GetWorkflowExecution 接口获取工作流任务执行状态。
状态为成功后，调用 GetPlayInfo 获取视频播放地址，通过返回参数 PlayInfoList 获取转码产物的播放地址。

自行拼接
配置工作流执行完成事件（工作流处理）或媒体处理任务执行完成事件（单模板处理）通知。视频点播服务会在任务执行完成时及时通知您。
对于工作流执行完成事件，从接收到的回调结果中 TranscodeInfo 数组中的 StoreUri 参数获取到转码产物的存储地址。
对于媒体处理任务执行完成事件，从接收到的回调结果中 Output.OutputTemplate 参数获取到转码产物的存储地址。
通过自行拼接的方式获取到播放地址，拼接方式如下：
从 StoreUri 中解析出 FileName：StoreUri 是由 BucketName 和 FileName 组成。假设您获取到的 StoreUri 为 tos-vod-v-9fbcde4037780626/40e625a6d1694fe7b6f03f9eddcc16a5，则 BucketName 为 tos-vod-v-9fbcde4037780626，FileName 为 /40e625a6d1694fe7b6f03f9eddcc16a5。
根据规则拼接出播放地址：
拼接规则：Protocol://PlaybackDomain/FileName?auth_key=xxx
拼接示例：假设您的点播加速域名 PlaybackDomain 为 play.vod.com，则该视频的播放地址为 http://play.vod.com/40e625a6d1694fe7b6f03f9eddcc16a5。如果您在视频点播控制台开启了 URL 鉴权，则还需根据鉴权类型计算签名 auth_key，具体请见 URL 鉴权概述。
最近更新时间：2025.05.22 14:04:34
这个页面对您有帮助吗？
有用
无用
上一篇：
媒体处理概述
自适应码流转码
下一篇
功能介绍
什么是转码
转码类型
优势特性
适用场景
费用说明
使用限制
标准转码
步骤 1：配置转码模板
步骤 2：（可选）配置工作流
步骤 3：触发转码任务
单模板处理
工作流处理
极智超清转码
步骤 1：配置极智超清模板
步骤 2：（可选）配置工作流
步骤 3：触发转码任务
单模板处理
工作流处理
获取转码结果
控制台方式
OpenAPI/服务端 SDK 方式
自行拼接

鼠标选中内容，快速反馈问题
选中存在疑惑的内容，即可快速反馈问题，我们将会跟进处理
不再提示
好的，知道了

全天候售后服务
7x24小时专业工程师品质服务

极速服务应答
秒级应答为业务保驾护航

客户价值为先
从服务价值到创造客户价值

全方位安全保障
打造一朵“透明可信”的云
logo
关于我们
为什么选火山
文档中心
联系我们
人才招聘
云信任中心
友情链接
产品
云服务器
GPU云服务器
机器学习平台
客户数据平台 VeCDP
飞连
视频直播
全部产品
解决方案
汽车行业
金融行业
文娱行业
医疗健康行业
传媒行业
智慧文旅
大消费
服务与支持
备案服务
服务咨询
建议与反馈
廉洁舞弊举报
举报平台
联系我们
业务咨询：service@volcengine.com
市场合作：marketing@volcengine.com
电话：400-850-0030
地址：北京市海淀区北三环西路甲18号院大钟寺广场1号楼

微信公众号

抖音号

视频号
© 北京火山引擎科技有限公司 2025 版权所有
代理域名注册服务机构：新网数码 商中在线
服务条款
隐私政策
更多协议

京公网安备11010802032137号
京ICP备20018813号-3
营业执照
增值电信业务经营许可证京B2-20202418，A2.B1.B2-20202637
网络文化经营许可证：京网文（2023）4872-140号
